رشی از جنس برکت بودن.
رشد و تالیک ورزشگاه...
برنامه‌های رادیو ایران.
فیلمان.
زیر از پخش و رادیو سایه‌اند.
موجیز آستانه‌ی سبزه که رامت است...
این موج، موج نور و صدای فضیلت است.
موج FM، ردیف نود و شش مگاهرتز، موج IM، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
رادیو معارف، دانش‌آوانی، شبانه‌روزی.
اینجا صدای فطرت و نور و خیلطت...
امال رحمان الرحیم، این صدای انقلاب اسلامی ایران است.
چه دریز ادعا می‌کنیم که انقلاب اسلامی ایران متاثر از قیام امام حسین رفت بر هنگ آشتی؟
به هدف از انقلاب توسط امام مردم...
سوالات بسیاری مربوط به انقلاب اسلامی هنوز پاسخ داده نشده...
پرسمان انقلاب.
بسمالله الرحمان الرحیم، به نام خداوند جهان اخیرت، کسی این برتر اندیشه بر نگذرد، عرض سلام و احترام خدمت شما شناندگان عزیز، همراهان خوب رادیو معارف در هر کجای ایران اسلامی که هستید و صدای ما را می‌شنوید، بند محسن مومنی هستم، با برنامه پرسمان انقلاب در خدمت شما هجزان هستیم، انشاالا که بتوانید تا این طای برنامه را همراهی بفرمایید و از این برنامه بهره ببر
محمد و آل محمد، اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجیل فرجعون
مرور مسلمین جناب‌های دکتر محمدعلی لولی که در این برنامه خدمتشان هستیم، جناب استاد خدمت شما سلام عرض می‌کنم، خیلی خوش‌آمدیم.
عرضه‌ی سلام و ادب و احترام خدمت هستالی و نشانوندگان عزیز برنامه در خدمتتان هستند.
بله، سپاسگزارم از حضور شما، انشاالا که بتوانید بحث و گفتگوی خوبی را با همدیگر داشته باشید و شنوندگان بودند بتوانند تا انتها برنامه‌ی ما را دنبال کنند و انشاالا که از این برنامه بهره‌مند بشند.
صدای ما را از رادیو معارف می‌شنوید، صدای فضیلات و فطرت با برنامه‌ی پرسوان انقلاب در خدمت شما خوبان هستیم.
بله، منتقل می‌شوم و از همه‌های منطقی که برای ما پیانک می‌فرستند و سالاد خودشان را با ما در میان می‌گذرین که انشاالا بتوانیم در هر برنامه‌ای به تعدادی از این سالاد پاسخ بدهیم.
البته تعداد سالاد خیلی زیاد است، ما حالا با توجه به وقتی که داریم جریح مستقبل اعلی برخی را از حضرت عالی می‌پرسیم و انشاالا پاسخ‌ها را دریافت می‌کند.
سوال اول را شنونده‌ای که پرسیدند، صرف نصد یازده، چهار شنواده آخرشان، بیست پنجاه و هشت، سوالشان این است.
چرا روابط تجاری و سیاسی با روسیه و چین بله، بله با آمریکا و اروپا نه؟
مبنو و متشکر از شنونده‌ی عزیز، اول این که فرماندند روابط تجاری، روابط تجاری امر طبیعی است بین کشورها بر اساس روابطی که وجود دارد ابتدا همسایگان و بعد کشورهای دیگر.
دورتر.
نکته دوم، روابط تجاری دو طرفه است.
شما با بعضی ما خواهید رابطه داشته باشید، روابط تجاری داشته باشید، ممکن است طرف با شما روابط تجاری نداشته باشد.
ممکن است شما را تحریم بکند.
دیگر اصلاً با این روابط تجاری نداشته باشید.
نکته سوم، کی گفت ما با آمریکا و اروپا روابط تجاری نداریم؟
ما با همه‌ی کشورهای جهان، روابط تجاری داریم رسمی و غیررسمی.
حالا میزان تجارت ما و داد و ستدهای ما چقدر حس و چقدر نیست بحث‌های متعددی است.
امکن است ما حتی با آمریکا هم چیزهایی را داد و ستد بکنیم رسمی یا غیررسمی.
مثلا نفت را بسیار غیررسمی به آنها بدهیم، غیررسمی را از آنها گندم بگیریم و فرآوردهای دامی بگیریم و چیزهای دیگر بگیریم.
اصلا یک اصطلاح شوخی می‌کنند، می‌گویند یک کشتی تو اقیامی استفتاده، معلوم نیست که می‌فروشد که می‌خرد، مال کدام کشورها است.
امروز خیلی از این تجارت‌ها دیگر تجارت‌های غیررسمی هست و حالا ما می‌گوییم دور زدن تحریم‌ها، آنها هم می‌گویند دور زدن تحریم‌ها، این نکته بعدی.
چند نکته وجود دارد، به هر دلیلی، چین و روسیه از شرقند، آمریکا و اروپا از غرب.
شرقی‌ها به دلائل مختلف امروزه به نتایجی رسیدند که با هم روابطی راشته باشند، در گذشتی این روابط جدی نبود.
بعد از اینکه چین در عرصه‌ی روابط اقتصادی از آمریکا پیشی گرفت و برای اولین بار در این هفته گذشته اعلام شد که واحد پول چین از واحد دلار آمریکا فاصله گرفته و برتر شد و بالاتر اومد،
طبیعتاً بسیار از کشورهایی که تا حالا با آمریکا با دلار کار می‌کردند ممکن است از این بد قصد بکنند با چین و واحد پولی چین ارتباط داشته باشند.
نکته بعدی، ما در دوران دولت‌های گذشته، نام نمی‌بریم، ده ساله زحمت کشیدند برای حضور ایران در سازمان‌های بین‌المللی همانند بریکس، همانند شانکای، همانند اوراسیا و مانند این‌ها.
ما حضور نداشتیم، تلاش کردیم والحمدلله عضو بریکس شدیم، عضو شانک‌هایی شدیم، عضو اوراسیا شدیم که در هر صدا روسیه، همسایه‌ی ما حضور دارد.
چین در آن دو تا شانک‌هایی و بریکس هم حضور دارد.
طبیعتاً اتحادیه‌های منطقه‌ای است و روابط ما با این کشورها و با این پیمانه‌های بین‌المللی امر طبیعی است.
نکته‌ی بعدی، چین و روسیه هیچ‌گاه ما را تحریم نکردند. آمریکا و اروپا هر روز دارند ما را تحریم می‌کنند.
وقتی شما در معرض تحریم آمریکا و اروپا قرار گرفتید، چگونه می‌خواهید با آنها رابط تجاری داشته باشید؟
من همین جرس بکنم به این شنونده عزیز و شنوندگان عزیز، ما هیچ‌گاه با آمریکا قطع رابطه نکنیم.
این آمریکا بود با ما قطع رابطه کرد. ما هیچ‌گاه آمریکا را تحریم نکنیم، این آمریکا است که دارد ما را تحریم می‌کند.
ما هیچ‌گاه با اروپا قطع رابطه نکردیم، این اروپایی‌ها بودند که هر از گاهی قطع رابطه کردند.
ما هیچ‌گاه اروپایی‌ها را تحریم نکردیم، این اروپایی‌ها بودند که ما را تحریم کردند.
در واقع ما اگر بخواهیم با نگاه حتی منافع هم نگاه کنیم، یعنی بتعبیرالله در اعاطه بین‌الملل، همه‌ی کشورها به‌دوال منافع خودشان هستند. یعنی شما می‌فرمانید که ما بدهیم منافع ما از طریق شرق یا غرب، کدامش نمی‌گوییم؟
منافع ما در شرق بیشتر است تا منافع تا غرب. علاوه اینکه قرار نمی‌شود با ما خیانت کرد. ما آمدیم جاده را صاف کردیم، گفتیم آقای فرانسه، خودروسازی فرانسه، شما بیایید در ایران. همه‌ی امکاناتی را در اختیارشان گذاشتیم خارج شدند.
حتی گفتیم بیایید تو تال فرانسه، بیایید شما در صنایع نفت و گاز ما آمدند و ما را سر کار گذاشتند.
اما چین و روسیه ما را سرکار نذاشتند، نکته‌ای مهم‌تر از همه. روسیه و چین امروز با ما جنگ ندارند، جنگ دوازده‌حوزه را بر ما تحمیل نکردند، آمریکا و اروپا، ناتو، اتالی اروپا، کشورهای ترویکا، فرانسه، انگلستان، آلمان، اینها با اسرائیل همراهی کردند، اینا با ما جنگیدند.
نه تنها جنگ تجاری که جنگ نظامی به کشور ما همراه کردند.
حمله کردند به زیرساخت‌های ما حمله کردند.
نه تنها به مراکز نظامی هستی که بیمارستان‌های ما حمله کردند، به زیرساخت‌های آب و برق و نفت و گاز ما حمله کردند.
دارا عین و حال هم ما عرض می‌کنیم؟ آقای آمریکا، آقای اروپا، بیایید قواعد و روابط بین‌الملل را بپذیرید با ما داد و ستد تجاری داشته باشید.
ما نسبت به داد و ستد تجاری و روابط تجاری بر اساس منافع ملی خودمان عمل خواهیم کرد.
این کشورها بر اساس منافع ملی فعلاً با ما دوستند. ممکن است فردا چین و روسیا با ما بد عمل بکنند؟ اگر بد عمل کردند ما فکر دیگری خواهیم کردیم.
فعلاً با ما همراه هستند.
می‌شان می‌آید که خب از آینده که در این حال ما مطلع نیستیم.
ما مطلع نیستیم، خبر نداریم. فعلاً با ما همراه هستند.
البته از چین و روسیا باید تشکر بکنیم. امروز پایان قطعنامه بیست و دو سی و یک است. پایان برجامه.
همان‌گونه که آمریکا و اروپا درخواست اسنپ بک و مکانیسم ماشه دادند که تحریم‌ها برگردند، روسیا فعلاً رئیس شورای امنیت سازم ملل است.
همراه چین و ایران درخواست کردند که اصلاً بحث برجام و قطعنامه بیست و دو سی و یک به پایان، ده ساله بود به پایان رسید.
تحریم‌های هسته‌ی ایران یعنی پر، تمام تحریم‌هایی که برای سخن‌نامه‌های پیشین بحث شده بود یعنی لغو خواهد شد.
طبیعتاً ما تابع منافع و مصالح خودمان هستیم، فعلاً منافع و مصالح ما بر این هست که بتوانیم برای دور زدن تحریم‌ها و مقابله با امریکا و اروپا در تهاجم اقتصادی با چین و روسیا ارتباط داشتیم.
بله، بسیار ممنونم، سپاسگزارم از توضیحتی که فرمان بودید، بنابراین می‌شود گفتی‌اش که بخشی دیگر از نظام سلطه‌ی کالا خودش را در ارثن نظامی‌گری نشان داده در تجارت و اقتصاد دارد نشان می‌دهد، خب، بارها مقام عظم رهبری فرمان داده که با سلطه‌ی دلار شکسته بشود، آنها یعنی غرب و آمریکا ببیژه به وسیله‌ی حالا اقتصاد خودشان و دلاری که در دست دارند به ما ف
اید تجاری برویم که حالا، چه در روسیا باشه، چه در چین باشه، در برزیل باشه، در هند باشه یا در روسیا باشه...
از حالان‌های بین‌المللی، مثل شانکاین، مثل بریکس، مثل ارانپاسیا و همسایه‌های بسیار خوبی که داریم و می‌توانیم روابط تجاری داشته باشیم، می‌تواند جایگزیم بشود با آمریکا برویم.
همدوزده تا همسایه داریم با یک جمعیت حدوده سیصد میلیونی که در اطراف ایران هست و اینا بازار بسیار خوبی را برای ما فرام می‌کند که بتوانیم هم کالای خودمان را بفروشیم، هم با آنها داده و ستاد و تجارت داشته باشیم و در هر حال، این‌ها فرصت‌های خوبی هستند که در اوضاعی که حالا آمریکا و اروپا می‌خواهند برای ما ایجاد کنند در ارث اقتصاد، این‌ها هم رای حالا
به محصولات ما نیازمندند، ما با کمترین هزینه می‌توانیم محصولات خودمان را صادر بکنیم، حالا که بخواهیم با آمریکا صادر بکنیم با قوانین بین‌المللی و دوروی راه و مشکلات و تعریف‌ها و آنها مشکلاتی دیگری هم خواهیم داشت، برفرزیم که تحریم نباشیم، برفرزیم که آمریکایی و اروپایی بخواهند با ما داد و ستاد تجاری و روای تجاری داشته باشند، مشکلات ما بسیار خواهند، سپ
ماغِم و در حفظ حریم پاک میهن موجیم و در حفظ حریم پاک میهن از جان و دل وا کرده‌ای ماغوش با هم موجیم و با کس که نه توفان ما نیست
ماییم در هر صحنه دوشادوش با هم
بله ممنون و متشکرم از همراهتان با رادیو مهارهر با برنامه پرسمان انقلاب همچنان با شما عزیزم هستیم
صف نصد و پونزده هشتاد و بیست و سه شمال و تلفن شنانده عزیزی هستش که این سوال برای ما فرستند در ربط بحث حالا قدرت موشکی ایران است.
من سوال میخوانم براتون دربارهی نگرانی غرب از قابلیت موشکی ایران به ویژه توسعه موشکی بالستیک با برد دورتر یا دقت بالاتر شبه اصلی این است که آیا این برنامهها ناقض قطعاتنامه بین‌المللی هستند یا نه؟ آیا این توانایی‌ها قابلیت مذاکره دارند یا نه؟
ممنون و متشکر سوال بسیار مهم و به روزی هم هست.
در هر حال توی این نه تنها ده سال اخیر، بیست سال اخیر، نه تنها بیست سال اخیر، در این سی سال اخیر، یک از مهم‌ترین مسائلی که ایران با اتالی اروپا و غرب و نهادها و سازمان‌های بین‌المللی داشت بحث دست‌آوردهای هسته‌ای ایران است.
با بحث مذاکرات تقریباً از دههی هفتاد شروع شد به دههی هشتاد، هشتاد و سه.
به آن قرارداد سعد آباد و بعدها مذاکراتی که تا به حال ادامه داشت و دارد، گاغات مذاکرات مستقیم بود، گاغات مذاکرات غیرمستقیم بود، بر سر بحث غنی‌سازی ارانیون و بحث هسته‌ای.
بعدها آمریکایی‌ها و اروپایی‌ها از مذاکرات هسته‌ای گذشتند و رسیدند به مذاکرات موشکی، حالا بعد از پایان برنامه‌ی هسته‌ای ایران و محدودیت ایران در بحث برجام و تعلیم،
با طریق غنی‌سازی بریم سراغ مذاکرات موشک‌ها، مثلا ایران موشک‌های بالای چهارصد کیلومتر نداشته باشد، موشک‌های دوربرد نداشته باشد، موشک‌های بالای سیک نداشته باشد و نهادهای بین‌الملی برفعالیت‌های موشکی ایران نظارت بکنند مثل هم نظارتی که برای بحث هسته‌ای اتفاق است.
بله.
خب بعد از اگر موفق شدند بعد از هسته‌ای و بعد از مذاکرات هسته‌ای بریم سراغ مذاکرات حقوق بشری و ایران به حقوق بشری عمل نمی‌کند و قبرارداده‌ها و همین‌گونه بریم سراغ مذاکرات دیگر.
یک جا مذاکره کردید دیگر تا آخر باید، یک جا امتیاز دادید تا آخر باید امتیاز بدید.
چند نکته را ارز بکنم، یک، قابلیت‌های موشکی و دست‌آوردهای موشکی ایران قابل مذاکره نیست.
توان جوانان ایرانیه توانستند به موشک‌های دوربردی دست‌ریز پیدا بکنند، بردشان چقدرهای من نمی‌دانم، بالای دو هزار کیلومتر، ممکنه سه هزار، ممکنه چهار هزار، ممکنه چهار هزار، نمی‌دانیم.
دست‌آوردهای نظامی بخشی از آنها ممکنه محرمانه باشد.
ما از اینکه بتوانیم موشک‌های غاره‌پیما ایجاد بکنیم و درست بکنیم و ماهواره‌برهای ما بتوانند ماهواره‌های ما را و ماهواره‌های مختلفی که امروز در عرسه‌ی دست‌آوردهای هوا و فضا و صنعت و کشاورزی و محیط زیست و جغرافیا و بسیار از این را دست‌آورده‌ای، این علم ماست.
ما بر سر علم‌مان مذاکره نمی‌کنیم، بر اساس دست‌آورده‌هایمان مذاکره نمی‌کنیم، توان جامعه‌ی ایرانی، به تبیر مقام مضمع رهبری، بر اساس دانش و ایمان جوانان ما ایجاد شده است.
از این جواب مذاکره معنا بشود، مذاکره‌ی که در زین غربی است.
از این همه مذاکره‌ی غربی‌ها را بگوییم. خب کشوری که موشک نداشته باشد چی می‌خواهد داشته باشد؟
امنیتی نخواهیم داشت. سوال‌کننده‌ی محترم، اگر ما موشک‌های بالستیک در جنگ دوازده روزه نداشتیم، چه پدیده‌ای اتفاق می‌افتاد؟ چه بر سر جامعه‌ی ما می‌آمد؟
ممکن است بگویید آقا؟ این موشک‌های بالستیک با روح قطع‌نامه‌های بین‌المللی سازگار نیست. اول من نمی‌دانم روح قطع‌نامه‌های بین‌المللی یعنی چه؟
آمریکا مگه موشک‌های بالستیک ندارد؟ رژین سیونی‌سی مگه موشک‌های بالستیک ندارد؟ مگه بیش از ده کشور جهان موشک‌های بالستیک ندارد؟ چرا ما نداشته باشیم؟
امروز بخشی از توان مذاکرات در میز مذاکرات وابسته به توانایی موشک‌های شماست. موشک‌های بالستیک شما سبب شد که آمریکا و اسرائیل درخواسته آتش‌بس بدهند.
اگر شما این قابلیت‌های موشکی و دست‌آورده‌های موشکی که خدا رحمت کند شهید تهرانی مقدم رو، شهید حاجی زاده‌ها رو که پدران موشکی ما بودند دست ما رو پر کردند. اگر ما موشک‌های بالستیک نداشتیم امروز کشور ما تحت اشغال بود، امنیت نداشتیم. طبیعتاً موشک‌های ما قابل مذاکره نیست.
آیا قطعنامه‌های بین‌الملی، قطعنامه‌های بین‌الملی این قطعنامه‌های امریکا، یعنی ترویکا، یعنی اتحادیه اروپا، اینا می‌خواهند شما موشک‌ها نداشته باشید و هرگونه سلاح‌های پیشرفته را در اختیار دشمن سیه‌میستی شما قرار بدهند؟
بله.
همان‌گونه که آمریکا آمد، برخی از مراکز هستگی ما را بمباران کرد، فردا می‌تواند تمام منابع وزیرساخت‌های ما را بمباران کند.
چرا ما خودمان با دست خودمان خودمان خلع سلاح بکنیم؟
و نکته پایانی، قرآن به شما می‌گوید، بسم الله الرحمن الرحیم، وعدو لهم مستطعتم من قوه و من رباط الخیل،
تورهه‌بون بهی عدو الله و عدوه کن.
آنچه در توان دارید قوه و نیرو جمع بکنید تاچی دشمنان از شما بترسند.
دشمنان امروز از موشک‌های جمهوری اسلامی هراس خواهند داشت.
طبیعتاً باید برای ترس از دشمن و موفقیت و امنیت کشور به صنایع موشکی و دست‌آوردهای موشکی توان بیشتری ببخشیم.
بله، بسیار مامونم از توضیحتی که...
جناب استاد لیاله فرمودند و خوب اسم آوردند از شهدای هسته‌ای، شهدای موشکی کسانی که برای ما زحمت کشیدند برای امنیت ما، برای اختدار ایران اسلامی.
انشااله که خداوند متعال روح آنها را غریب رحمت خودش قرار بدهد و به ما هم توفیق بدهد که بتواند به راهروی راه آن شهیدان عزیز باشید، با ما باشید، برنامه‌ی ما همچنان ادامه دارد.
آنها توقع نداشتند که موشک ایرانی ساخت دست جوان ایرانی بتواند با شعله‌های خودش، با آتش خودش، اعماق برخی از مراکز اساس تحقیقاتی آنها را تبدیل را خاکسته را کند.
این موشک را جوان‌های ایرانی ساختم. این را ما از جایی نخریدیم. این را ما از جای کرایه نگردیم. این ساخت جوان ایرانی است.
این شناسنامه‌ی جوان ایرانی موشک‌ها را بیروهای مسلح و صنایع نظامی ما آماده داشتند استفاده کردند به کار بردند بازم دارد لازم باشد در وقت دیگر هم ازش استفاده کردند.
بله ممنون و سپاسگزارم از همراه‌تان با برنامه‌ی پرسوان انقلاب از رادیو معارف همچنان با شما خوبان هستیم سفر و صد و سیزده، بیست و سه، هشتاد و هشت، سوالشان کوتاه است، سوالشان اینه جناب استاد.
چرا برخی انقلابیون بعد از مدتی و به طور اسفناکی هویت انقلابی‌شان تغییر می‌کنند؟
خوب ممنون و متشکر سوال خیلی سختی است.
بله، صلاحالله ما جز اون دست از انقلابیون نباشیم.
دعا کنید که همه‌ی ما عاقبت به خیر بشیم.
این سوالکننده‌ی عزیز سوال مهمی پرسید چرا برخی از انقلابی‌ها و انقلابیون بعد از یک مدتی پشیمان می‌شوند.
ما اسمش می‌زنیم چریک‌های پشیمان، کسانی که در پیدایش انقلاب و بعد از انقلاب حتی ممکن است در جنگ هشت ساله حضور داشتند.
ممکن است خانواده‌ی شاهدا باشند، ممکن است جانباز باشند، ممکن است فرماندهان جنگ بودند، اما امروز به نوعی دیگری می‌اندیشند.
من چند نکته را ارز بکنم.
یک، اولین امر طبیعی.
تمام نظامات، تمام انقلاب‌ها، تمام تحولات، همان‌گونه که رویش دارد، ریزش هم دارد.
ریزش‌ها و رویش‌ها امر طبیعی است.
بله، باید تلاش بکنیم که رویش‌های ما بیشتر شود و ریزش‌های ما کمتر شود.
اما چاره‌ای نداریم.
هر نظام خانوادگی، هر نظام اجتماعی، هر نظام سیاسی، هر نظامی ناخودآگاه در درون خودش ریزش‌های تلخی خواهد داشت.
بله.
ما در این چهل و چند سال انقلاب ریزش‌های تلخی داشتیم.
از ماجرای تلخ قائم‌مقام رهبری گرفته تا برخی از وزرا، برخی از نمایندگان، برخی از مسئولین، برخی از...
و سطوح مختلف گرفتار ریزش نه تنها گرفتار ریزش شدند که به دشمن پناهنده شدند.
و یه مثال بزنم بر این شنونده‌ی عزیز و شنوندگان عزیز.
من احساس می‌کنم ترق‌ترین لحظه برای امام حسن و مشتبه چه زمانی بود؟
و خیلی خوبی بود.
زمانی که خبر دادند، فرمانده‌ی لشکر، جانشین‌ی لشکر، فرمانده‌ی سپاه عبیدالله ابن عباس به لشکر معاویه پناهنده شد.
این ریزش‌های طرح داریم، تلخی را داشتیم، صبحی را داشتیم، تاریخ اسلام پل است از این تلخی‌هایی که اتفاق افتاد.
و رویش‌های بسیار زیادی هم داشتیم، والا هم سبرش داریم.
و رویش‌های مبارکی که از دل اینها شهید هججی‌ها برمی‌خیزند، مدافعان حرم برمی‌خیزند.
بسیار از این جوانان و نوجوانانی که در این اعتکاف‌ها حضور دارند، در این عرصه‌های انقلاب حضور دارند، در عرصه‌های علم، صنعت، تکنولوژی، شکوفایین و رویش‌های مبارک انقلاب است.
اما نسبت علل و عوامل بحث مفصلی دارد.
برخی از اینها ممکن است بحث روانشناسی باشد، برخی جامه‌شناسی باشد، برخی سیاسی باشد.
ممکن است برخی از این عوامل، عوامل شخصی باشد، حسادت باشد، رقابت باشد، فقدان وصیرت باشد.
ممکن است عوامل سیاسی باشد، حزب باشد، گروه باشد.
تا به حال نماینده بود این دوره رأی نیاورد، رغیبش رأی آورد.
خلاصه به هر دلیلی یا برخی از عوامل اجتماعی یا برخی از عوامل اقتصادی، عوامل متعددی ممکن است در پشیمانی برخی از انقلابیون اثرگذار باشد.
این جمله را ارز بکنم که آنهایی که گرفتار ریزش شدند خودشان ضرر کردند. انقلاب ضرر نمی‌کند. انقلابیون ضرر نمی‌کند. آن از چرخه‌ی انقلابیون خارج شده است.
دشمن هم می‌داند کسی که به دشمن پناهنده بشود قابل اعتماد و اطمینان نیست.
خب ماجرای تلخی برخی از بازیگران و برخی از هنرپیشه‌ها و برخی از سیاسیونی که از کشور خارج شدند. آدم وقتی وضع حالی این‌ها رغبت‌باری این‌ها را می‌بیند، آدم تأسف می‌خورد.
اینجا امنی داشت، امانی داشت، امنیتی داشت، کاری داشت، شغلی داشت، برنامه‌ای داشت، دب‌دبه‌ای داشت، کبکبه‌ای داشت، رفت بعد از یک مدت، تاریخ مصرفش تمام شد، به هیچ‌گونه اقبالی هم در خارج از کشور نسبت به آن‌ها وجود ندارد.
بله ممنون و متشکرم، جنوسال ایولی، با توجه به فرصت کمی که داریم، یک سوال دیگر همی‌جا از ازتالی بپرسم و در انتهای برنامه‌ی پاسرخ از ازتالی بشنویم خوب سوالی خورده دروزه و مربوط می‌شود به تولت اخیر در ارث سیاسی کشورک نوسط و هیجده بیست چلود و پرسیدند تصویب الحاق ایران به کنونسیون سی‌افتی علیرغم این همه کارشکنی غربی‌ها چه معنای می‌دهد؟
خودمان بیش از ده سالی است، شاید در حدود پونزده سالی است، یکی از دعواهای سیاسی کشور، الحاق ایران به برخی از معاهداتی مثل ف‌ایتی‌ف، که بخشی از این ف‌ایتی‌ف می‌شود سی‌افتی و پالربا
اگر ما ف‌ایتی‌ف را پذیرفتیم که اجمالاً پذیرفتیم و در دولت جنابعای دکتر روحانی وزیر محترم اقتصاد وقت بدون مجوز میلس و بدون مصوبات روال عادی رفتند و ف‌ایتی‌ف را چهل و چند بند دارد، در حدود سی و نه بند، چهل بند را پذیرفتند، پذیرش سی‌افتی و پالرمو دیگر عملاً یعنی پذیرفته شده است، بخشی از آن معاهده محسوب می‌شود.
خب بحثی ف‌ایتی‌اف، بحث‌های مفصل و موافقان و مخالفان، آیا گشایش‌های اقتصادی بر ما ایجاد می‌کند، آیا می‌توانیم معاهدات رسمی بانکی و تجاری را انجام بدهیم، ندهیم، بند تخصصی ندارم، کارشناسان اقتصادی و موافق و مخالف باید بیایند اینجا نظر بدهند.
خب مجلس گذشته، این مجلس نه، مجلس تبلی، پذیرش کنواسیون سی‌افتی را تأیید کرد. رفت در شورای نگهبان، شورای نگهبان بحث‌های مطرح شد، برگشت به مجلس، نهایتاً برگشت به مجمع تشخیص مصلحت نظام.
معاهدات، قواعد، قوانین، طرح‌ها، لوایی که به مجمع تشخیص می‌آید معنایش یعنی اختلاف، یعنی موافق، مخالف، یعنی رأی‌گیری، یعنی اکثریت.
خب مجمع جلسات بسیاری را برگزار کرد برای پذیرش پالرمو و پذیرش سی‌افتی و موافقان آمدند صحبت کردند، مخالفان صحبت کردند، مجمع این را تعلیق گذاشت. در دولت شیر رئیسی این تصویب نشد.
با تغییر دولت و آمدن آقای دکتر پزشکیان، آقای دکتر پزشکیان درخواست دادند مجمع بحث پیوستن ایران به سی‌افتی را در دستور کار قرار بدهد.
خب مجمع کموسیون‌هایی دارد کموسیون اقتصادی‌اش بحث کردند موافقان، مخالفان، در نهایت پذیرش کنوانسیون سی‌افتی و پالرمو به صورت مشروط که با قوانین جمهوری اسلامی سازگار باشد، منعی ندارد.
اصل تصویب، حالا آیا ما می‌توانیم با قواعد ف‌ایتی‌اف، سی‌افتی و پالرمو کنار بیاییم یا نیاییم، یا این معاهدات بین‌المللی کارگشای مشکلات اقتصادی ما هستند یا نیستند، اون تازه بحث دیگری است.
حالا آیا سی‌افتی ما را می‌پذیرد یا نه ما پذیرفتیم، آیا آنها ما را می‌پذیرند یا نه، ما ف‌ایتی‌اف را پذیرفتیم، آیا از لیست سیای ف‌ایتی‌اف خارج می‌شویم یا نه، ما پالرمو را پذیرفتیم، آیا پالرمو هم ما را می‌پذیرد یا نه، آیا آمریکایی‌ها، آیا اروپایا اجازه می‌دهند این نهادهای بین‌المللی، این کنونسیون‌ها با ما روابط تجاری داشته باشند یا نه، اون
آنها گرفتیم با همه اختلافات
به صلاح بود یا به صلاح نبود
فعلاً بهانه دست FATF
CFD و پالرمو نسبت به اینکه
ایران را از لیست سیاه خارج بکنند
وجود ندارد
نظر شخصی بندین هست
ممکنه درست بشود ممکنه غلط باشد
نهادهای بین‌المللی به این راحتی شما را
نمی‌پذیرند
نهادهای ناظر کی آمریکا است
در بعض از این است اسرائیل نهاد ناظر است
آمریکا
آمریکای اروپا یعنی انگلستان
آلمان و فرانسه ناظرند
آنها به این راحتی قوانینش
مشروط شما را نمی‌پذیرند
بسیار خوب سپاس گذارم از توضیحات جناب استود لیولی
و متشکرم از شما شنانده عزیز که ما را همراهی کردید
به سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیامک بزنید
خدایا چنان‌کن سر انجام کار
تو خوشحود باشی و ما راستگار التماس دعا بر خدا نگهدار
ای ایران ای مرز پرگ و هر چشمهی نیشه‌ی مدان
پاینده مانی و جاودان
پا!پا!پا!پا!پا!پا!پاک میهنم
مهر تو شد شد نیشه‌ام
دورست و نیست اندیشه‌ام
در راه تو
جای ارزشی دارد این جان ما
پاینده باد خاک ایران
یران ما در راه تو جیح است.